#  helpdesk-app-frontend

##  プロジェクト / アプリ概要
このプロジェクトは、社内向けヘルプデスクアプリのフロントエンドです。

社員が業務上の困りごとや質問をチャット形式で投稿すると、サポーターが回答を返す仕組みを提供します。

【社員】  
ログイン後、チャット画面からサポーターに質問を投げることができます。  
自分の質問に対する回答を確認できるだけでなく、他の社員の質問も履歴として残るため参照することが可能です。  
各質問には、ステータス（例：新規質問、対応中、解決済みなど） が設定され、対応状況を確認することができます。  

【サポーター】  
社員から寄せられた質問を確認し、適切な回答をチャットで返します。  
また、全ての質問・回答の履歴を確認でき、対応状況の把握や品質管理に役立てられます。  
各質問には、ステータス（例：新規質問、対応中、解決済みなど） が設定され、対応状況を確認することができます。  

【管理者】  
社員やサポーターのユーザー管理（追加・削除）を行うことができます。  
また、全ての質問・回答の履歴を確認でき、対応状況の把握や品質管理に役立てられます。  

すべてのユーザー（社員／サポーター／管理者）は、ログイン画面から認証を行い、  
それぞれの専用ページにアクセスして機能を利用します。

---

##  使用技術
- 言語: TypeScript
- フレームワーク: React
- ビルドツール: Vite
- UIライブラリ: Chakra UI
- パッケージ管理: Yarn

---

##  ディレクトリ構成（src/以下）
- components/：UIコンポーネント群
- core/：アプリ全体の設定・初期化
- feature/：機能単位の実装置き場（hooks/components/handlers/queries/mutationsを集約）
- models/：型定義・スキーマの集約
- routes/：画面ルーティング定義
- services/：バックエンドAPI呼び出し
- shared/：横断的な共通資産
- tests/：テスト共通セットアップ・モック・設定

---

##  前提条件
- Node.js 24.x 以上を推奨

  Node.js のバージョン確認
  ```bash
  node -v
  ```
  出力例
  ```bash
  v24.2.0
  ```
- Yarn（パッケージマネージャ）がインストールされていること
  
  Yarn のインストール状況を確認
  ```bash
  yarn -v
  ```
  出力例
  ```bash
  1.22.22
  ```
  Yarn が未インストールの場合、以下のコマンドでグローバルインストール
  ```bash
  npm install -g yarn
  ```
  > このコマンドは、Node.js 付属の npm を使用して、Yarn をグローバル環境（どのプロジェクトでも使える状態）にインストールします。
  > 以降、プロジェクトごとの依存管理やスクリプト実行を Yarn で行うことができます。

---

##  環境構築手順
1. リポジトリをクローン
```bash
  git clone git@github.com:novel-sarugaku/helpdesk-app-frontend.git
  cd helpdesk-app-frontend
```
> 上記は SSH を使用した場合の例 です。  
> HTTPS を使用する場合は GitHub 上でリポジトリのクローン用 URL を変更してください。
2. 依存パッケージをインストール
```bash
yarn install
```
> 初回実行時、yarn.lockおよび node_modulesフォルダが自動生成されます。
3. 開発サーバーを起動  
```bash
yarn dev
```
4. ブラウザでアクセス  
http://localhost:5173
